--------------------------------------------------------------------------------------------

						Console App Taskının Gedişatı

21/10/2023 13:26 pm

Ən son etdiklərim:

- Vizaul hissədə başlanğıc menyuları qeyd edildi.
- Verilmiş class-lar, interface-lər, Enum-lar və Exceptionlar yaradıldı.

Ediləcək olan işlər:

- Vizaul bölüm tam bitməyib, onlar bitirilməlidir.
- User class-ı yaradıb hər bir karta əlavə edilməlidir.
- Verilmiş Model-lərin, Interface-lərin, Exception-ların 
içərisi tam doldurulmalıdır.
- Program.cs-də yaradılacaq menyular bitməlidir.

21/10/2023 23:16 pm

Ən son etdiklərim:

- Proqrama lazım olan bütün yazılacaq şeylər bitdi.
- Menyular yazıldı, case-lər ilə əlaqə quruldu.
- User artıq register ola bilir və əsas menyuya 
keçid baş verir.
- Relation-ları düzəltdim, artıq daha yaxşı işləməyini
gözləyirəm.

Ediləcək olan işlər:

- İstənilən metodları artıq yazmağa keçmək
- Vizual bölümdə düzəlişlər etmək
- Relation-ları yenidən gözdən keçirmək

23/10/2023 2:36 am

Ən son etdiklərim:
- Verilmiş relationlar quruldu
- Vizaul bölümdə yaranan problemlər düzəldi
- Metodların hamısı yazıldı
- Proqramın işləmə prinsipləri tam şəkildə
düzəldi

Ediləcək olan işlər:
- Verilmiş false daxil etmələri else yerinə
try-catch ilə yazmalısan
- Statement-ların daxilini metodlara tökə bilərsən
- Kodu daha basit anlaşılar versiyaya gətirməyə
çalış.

--------------------------------------------------------------------------------------------

					Console App Haqqında Məlumat

Salam Ilkin Bank Console App-inə xoş gəlmisiniz
Proqram işləyən zaman qarşımıza ilk menyumuz çıxır. Bu menyuda yalnız
2 seçənək olur, bunlar,

1. Sign up - Bu seçənək sayəsində artıq bir hesab yaradırsınız, və bu hesab
daxilind artıq Bank əməliyyatlarınızı etməyə başlayırsınız

2. Exit - Adından bəlli olduğu kimi proqramımızdan çıxmaq üçün istifadə
olunur

"Sign up" bölümünü seçdikdən sonra proqram bizdən user informasiyaları
daxil etməyimizi istəyir, bunlar, name, surname, phone number, email(Regex),
password(Regex), account type, currency type və pincode. Bunlardan əlavə
olaraq son 3 informasiya, hansı ki, bunlar kartımıza aid olan bilgilər olan
card number, card expiration date və cvv infolarıdır. Bu son üç infolarımız
öz-özünə bizim yerimizə yazılır.(Regex - regex işlədilib)

Artıq qeydiyyatdan keçdiyimiz üçün qarşımıza "Welcome Name Surname" menyumuz
çıxır. Burada artıq bir neçə seçənək var, hər bir seçənəyin özünə xas əlaməti
var. Bunlar,

1. Deposit money - Kartlarımızı ekrana çıxararaq hansı karta deposit etməyimizi
istəyir, kartı seçdikdən sonra artıq burada hansı tipdə pul daxil etməyimizi
soruşur(Currency type). Burada AZN, USD və EUR olaraq üç seçənək qarşımıza 
çıxır. Bu seçənəkdən sonra hansı balansımıza deposit olunması ilə bağlı
yeni bir menyu çıxır. Burada arxada conversion gedir, yəni valyuta tipinə
və balans tipinə görə çevrilmə baş verir. Son olaraq da pulumuzu daxil 
edirik.

2. Withdraw money - Qısaca desək Deposit ilə eyni işi görür sadəcə fərq olaraq
burada pul çıxarılır. Və həmçinin valyuta tipinə və balans tipinə əsasən
yenə çevrilmə arxada baş verir.

3. History - Bu seçənək kartımıza olan deposit və withdraw-ların infosunu
qeyd edir, hansı ki, bunlar transaction date time, transaction type
(deposit/withdraw) və transaction amount-dır.

4. Transfer - Transfer seçənəyi sayəsində kartlarımız arasında transfer
gerçəkləşdiririk. Burada da valyuta tipinə və balans tipinə görə çevrilmə
baş verir. İlk öncə bizdən hansı kartların arasında transfer olacağına
görə kartların son 8 rəqəmlərini istəyir. Birinci kart başlanğıc nöqtə,
ikinci kart isə son nöqtə olacaq. Və bu şəkildə transformasiya baş verir.

5. Accounts - Kartlarımızın bilgilərini ekrana çap edir.

6. Add account - Yeni bir kart əlavə etməyimizi təmin edir.

7. Delete account - Sahib olduğumuz kartlarımızı silməyə kömək edir. Lakin
silinəcək kartın pincode-unu istəyir. Əgər pincode düzgün olarsa kartı silir.
Əks halda pincode yadınızdan çıxsa "Settings" bölümündən yeniləyə bilərsiz.

8. Currency conversion - Kartımızın balansları arasında pul çevrilmələri etmək
üçün istifadə olunur. İlk öncə kartımızı seçirik və sonra bizə hansı tipdən
hansı tipə çevirəcəyimiz üçün ekrana menyu çıxarır. Daxil edilmiş məlumatlara
əsasən arxada çevrilmələr edir. Və son olaraq kartımızın balans tipləri arasında
balans ölçüsü dəyişir.

9. Settings - Bu bölümdə User-un məlumatlarını dəyişmək olur. Əsas işlərdən biri
olan Pincode-un dəyişilməsi burada baş verir.("Delete account" bölümündə lazım olur).

0. Exit - Proqramın bitməsi üçün lazım olan seçənəkdir.

Qısa qeyd:
Proqramın valyuta və balans çevrilmə tiplərində balaca buglar ola bilər. Və 
try-catchlərdən çox istifadə bilmədim lakin edəcəm, hətta yeni exception tipləri
lazımdı, onları yaradıb yazacam. Transaction bölümünə də depositin valyuta tipini 
də qeyd etmək istəyirəm. Sadəcə çox uzun müddətdi kod yazıram və beynim yanıb. 
Əlimdən gəldiyi qədər düzəldəcəm və yeni funksiyalar əlavə edəcəm.

Bank Console App-i İyi İşlətmələr :D



