--------------------------------------------------------------------------------------------

						Console App Taskının Gedişatı

21/10/2023 13:26 pm

Ən son etdiklərim:

- Vizual hissədə başlanğıc menyuları qeyd edildi.
- Verilmiş class-lar, interface-lər, Enum-lar və Exceptionlar yaradıldı.

Ediləcək olan işlər:

- Vizual bölüm tam bitməyib, onlar bitirilməlidir.
- User class-ı yaradıb hər bir karta əlavə edilməlidir.
- Verilmiş Model-lərin, Interface-lərin, Exception-ların 
içərisi tam doldurulmalıdır.
- Program.cs-də yaradılacaq menyular bitməlidir.

21/10/2023 23:16 pm

Ən son etdiklərim:

- Proqrama lazım olan bütün yazılacaq şeylər bitdi.
- Menyular yazıldı, case-lər ilə əlaqə quruldu.
- User artıq register ola bilir və əsas menyuya 
keçid baş verir.
- Relation-ları düzəltdim, artıq daha yaxşı işləməyini
gözləyirəm.

Ediləcək olan işlər:

- İstənilən metodları artıq yazmağa keçmək
- Vizual bölümdə düzəlişlər etmək
- Relation-ları yenidən gözdən keçirmək

23/10/2023 2:36 am

Ən son etdiklərim:
- Verilmiş relationlar quruldu
- Vizual bölümdə yaranan problemlər düzəldi
- Metodların hamısı yazıldı
- Proqramın işləmə prinsipləri tam şəkildə
düzəldi

Ediləcək olan işlər:
- Verilmiş false daxil etmələri else yerinə
try-catch ilə yazmalısan
- Statement-ların daxilini metodlara tökə bilərsən
- Kodu daha basit anlaşılar versiyaya gətirməyə
çalış.

28/10/2023 16:17 pm

Ən son etdiklərim:
- Yeni əlavə var, istifadəçinin yaşı əlavə olundu
- Transfer ilə bağlı güncəlləmələr var
- Proqramda artıq istifadəçilərin bank kartları var
və onlar arasında transfer baş verə bilir.
- Vizual hissələrdə yenilənmələr etdim
- Proqramda yaranan bug-lar təmizləndi

Ediləcək olan işlər:
- Proqramı solid prinsiplərinə görə yığılmalıdır
- Proqramda olan search alqoritmlərini daha da 
optimallaşdırılmalıdı.
- Əgər buglar varsa, onları düzəltmək lazımdı
- Çatdıra bilsən JSON ilə statik Data yarat.

--------------------------------------------------------------------------------------------

					Console App Haqqında Məlumat

Salam Ilkin Bank Console App-inə xoş gəlmisiniz
Proqram işləyən zaman qarşımıza ilk menyumuz çıxır. Bu menyuda yalnız
3 seçənək olur, bunlar,

1. Sign up - Bu seçənək vasitəsi ilə verilmiş Ilkin Bankda yeni bir hesab 
yaradırsınız. Burada sizdən adınız(name), soyadınız(surname), yaşınız(age),
mobil nömrəniz(phone number), poçt ünvanınız(email), şifrəniz(password), 
bunlar istifadəçinin informasiyalarıdır, sonra isə bank kart informasiyaları
daxil edilir, bunlar pin şifrəsi(pincode), hesab tipi(account type) və valyuta
tipidir(currency type). Əgər informasiylar düzgün daxil edilərsə, bu zaman
sizin üçün Bankda yeni bir hesab açılır və sonra ilk menyumuza dönərək sizdən
hesabdan keçilməniz istənilir.

2. Sign in - Bu seçənək bizdən iki seçim istəyir bunlar mobil nömrə/poçt ünvanı
və hesabın şifrəsidir. Burada ilk bölümdə istifadəçi öz mobil nömrəsini və ya 
poçt ünvanını daxil edə bilər, sonra şifrəsini daxil edərək hesabı yoxlanılır.
Əgər şərtlər düzgün olarsa, bu zaman hesab menyusu, yəni ikinci menyuyay keçid
baş verir. Əks halda ilk menyuya geri qayıdır.

0. Exit - Adından bəlli olduğu kimi proqramı dayandırır.

Artıq qeydiyyatdan keçdiyimiz üçün qarşımıza "Welcome Name Surname" menyumuz
çıxır. Burada artıq bir neçə seçənək var, hər bir seçənəyin özünə xas əlaməti
var. Bunlar,

1. Deposit money - Kartlarımızı ekrana çıxararaq hansı karta deposit etməyimizi
istəyir, kartı seçdikdən sonra artıq burada hansı tipdə pul daxil etməyimizi
soruşur(Currency type). Burada AZN, USD və EUR olaraq üç seçənək qarşımıza 
çıxır. Bu seçənəkdən sonra hansı balansımıza deposit olunması ilə bağlı
yeni bir menyu çıxır. Burada arxada conversion gedir, yəni valyuta tipinə
və balans tipinə görə çevrilmə baş verir. Son olaraq da pulumuzu daxil 
edirik.

2. Withdraw money - Qısaca desək Deposit ilə eyni işi görür sadəcə fərq olaraq
burada pul çıxarılır. Və həmçinin valyuta tipinə və balans tipinə əsasən
yenə çevrilmə arxada baş verir.

3. History - Bu seçənək kartımıza olan deposit və withdraw-ların infosunu
qeyd edir, hansı ki, bunlar transaction date time, transaction type
(deposit/withdraw), transaction amount və currency type-dır(AZN, USD, EUR).

4. Transfer - Bu seçənək ilk öncə qeydiyyatdan keçdiyimiz hesabın kartlarını 
ekrana çıxarır və birini seçməyimizi istəyir. Hər hansı bir kartı seçdikdən 
sonra pulu ötürəcəyimiz kartın son 8 nömrəsini daxil etməyimiz istənilir.
Burada kartın son 8 nömrəsini daxil etdikdən sonra bizim qarşımıza köçürələcək
pulun tipini seçməyimiz üçün bir menyu çıxır(AZN, USD, EUR). Burada seçim 
etdikdən sonra kartın balansları arası seçim çıxır və son olaraq bizdən
müəyyən bir miqdər pul istəyir.

5. Accounts - Kartlarımızın bilgilərini ekrana çap edir.

6. Add account - Yeni bir kart əlavə etməyimizi təmin edir.

7. Delete account - Sahib olduğumuz kartlarımızı silməyə kömək edir. Lakin
silinəcək kartın pincode-unu istəyir. Əgər pincode düzgün olarsa kartı silir.
Əks halda pincode yadınızdan çıxsa "Settings" bölümündən yeniləyə bilərsiz.

8. Currency conversion - Kartımızın balansları arasında pul çevrilmələri etmək
üçün istifadə olunur. İlk öncə kartımızı seçirik və sonra bizə hansı tipdən
hansı tipə çevirəcəyimiz üçün ekrana menyu çıxarır. Daxil edilmiş məlumatlara
əsasən arxada çevrilmələr edir. Və son olaraq kartımızın balans tipləri arasında
balans ölçüsü dəyişir.

9. Settings - Bu bölümdə User-un məlumatlarını dəyişmək olur. Əsas işlərdən biri
olan Pincode-un dəyişilməsi burada baş verir.("Delete account" bölümündə lazım olur).

10. Log out - Bu seçənək bizim hesabımızdan çıxmağımıza kömək edir. Bu seçim 
sayəsində digər hesablarımıza daxil ola bilirik.

0. Exit - Proqramın bitməsi üçün lazım olan seçənəkdir.

Bank Console App-i İyi İşlətmələr :D



